#title episode 7

<contents>

* mot
** annoncer
v.t.
 - 报告，通报

** annonce
n.f
 - 公告，告示，通告，布告

*** petite annonce
 - 小广告

** autobus
n.m.
 - 公共汽车

** bloquer
v.t.
 - 阻塞

** casque
n.m.
 - 头盔

** cause
n.f.
 - 原因

*** à cause de
loc.prép.
 - 因为

** centre
n.m.
 - 中心

** cher
cher, cherère
adj.
 - 昂贵的

** circulation
n.f.
 - 交通

** combien
adv.
 - 多少

#cummun
** commun
commun, commune
adj.
 - 公共的

** complètement
adv.
 - 完全的

** content
content, contente
adj.
 - 高兴的

** culturel
adj.
 - 文化的


** demi
demi, demie
adj.
 - 一半的

** directeur
directeur, directrice
n.
 - 经理

** embouteillage
n.m.
 - 交通堵塞

** en
prép
 - 乘...交通工具

** entre
prép
 - 在...之间

** étage
n.m.
 - 楼层

** fermer
v.t.
 - 关闭

** fou
fou, folle
adj.
 - 发疯的

** général
général, générale, généraux
adj.
 - 总的，全面的

** grève
n.f.
 - 罢工


** information
n.f.
 - 信息，消息

** inquiéter
v.t.
 - 使不安，使担心，使挂念

*** s'inquiéter （de qch. / pour qqn.)
v.pr.
 - 担心，担忧，不安
 - 打听

** journal
journal, journaux
n.m.
 - 报纸

** justement
adv.
 - 恰巧

** moto
n.f.
 - 摩托车

** mouvement
n.m.
 - 运动

** par
prép
 - 从...经过

** partout
adv.
 - 到处

** passer
v.t.
 - 经过

*** se passer
v.pr.
 - 发生，经过

** périphérique
n.m.
 - 环城大道，环城公路

** perturbation
n.f.
 - 干扰，混乱

** petit-déjeuner
（口语中，petit-déj)
n.m.
 - 早餐

** peu
adv.
 - 少，不多

** plaindre
v.t.
 - 同情，可怜，值得怜悯的
 - 吝惜，舍不得，惋惜

*** se plaindre （de）
v.pr.
 - 抱怨，埋怨，出怨言
 - 叫疼
  -  se plaindre de douleur 叫疼

** douleur
n.f.
 - 疼痛
 - 痛苦，苦楚，悲伤，忧伤

** porte-manteau
n.m.
 - 衣架

** radio
n.f.
 - 无线电广播电台；收音机

** remplacement
n.m.
 - 代替，替换

** rensigner
v.t.
 - 告诉，向...提供情况

*** se renseigner
v.pr.
 - 打听情况；得到情报
 - 进行调查，查询


** savoir
v.t.
 - 知道


** si
conj.
 - 如果

** signaler
v.t.
 - 指出，示意

** spécial
spécial, spéciale, spéciaux
adj.
 - 特别的

** suite
n.f.
 - 后续

#a_la_suite_de
*** à la suite de
loc.prép.
 - 在...之后

** taxi
n.m.
 - 出租车

** temps
n.m.
 - 时间
[[francais_temps][repasser]]

** train
n.m.
 - 火车

** transport
n.m.
 - 交通运输

** trop
adv.
 - 太，过多的

** voiture
n.f.
 - 汽车，轿车

** vol
n.m.
 - 偷窃


** véritable
a.
 - 真实的，确实的
 - 真的

** passion
f.
 - 激情，热情，酷爱，冲动
 - 爱情，情欲
 - 爱好
 - 情绪，偏见

** chouette
n.f.
 - 猫头鹰

a.
 - 舒适的，愉快的

** coup
n.m
 - 一次，一下子

*** tout à coup
loc.adv.
 - 突然的

*** coupe de foudre
ph.
 - 一见倾心，一见钟情

** foudre
n.f.
 - 雷电，闪电，霹雳

** celui
pron.
 - 这个（人或事物），那个（人或事物）

*** celui là
pron.
 - 那个

** bouche
n.f
 - 嘴，口，口腔

** ouvert
adj.
 - 开得；开放式的；张开的

** féra
n.f.
 - 白鲑

** semblant
n.m
 - 外表，外貌

** emmener
v.t.
 - 带走（人）
 - 率领，带领

** enveloppe
n.f.
 - 信封

** timbre
n.m
 - 邮票

** auberge
n.f
 - 客栈，小旅馆

** vivre
v.i.
 - 活着
 - 活，生存

** demi-heure
demi-heure, demi-heures
n.f
 - 半小时

** banlieue
n.f
 - 郊区，市郊

** irréalisable
a.
 - 不能实现的，不能实施的

** futur
adj.
 - 将来的，未来的

n.m.
 - 将来，未来
 - 将来时

#manteau
** manteau
n.m.
 - 大衣，外套，披风，斗篷

** interrogation
n.f.
 - 询问，发问；问题
 - 疑问句
 - 考题，提问

*** point d'interrogation
 - 问号

** raisonnable
a.
 - 有理性的，有理智的
 - 讲道理的，通情达理的

** pousser
v.t.
 - 推，推动

v.i.
 - 生长，长出

** hôtel
n.m.
 - 旅馆，旅店，饭店，酒店

** peine
n.f
 - 刑罚；惩罚，惩处，处分
 - 痛苦，难受，悲痛
 - 担心，不安，忧虑
 - 困难，障碍

** bouger
v.i.
 - 动
 - 移动

v.t.
 - 移动

** tricoter
v.t.
 - 编结，针织

v.i.
 - 打毛线； 编织

** paraître
v.i.
 - 出现，露出
 - 显露，显现；表现出
 - 出版，发行，发表
 - 似乎好像，仿佛，显得

** fraîche
n.f.
 - 清凉

** étoiler
v.t.
 - 使布满星星，使布满星状物

** brûle
m.
 - 焦味

** cheveux
n.m.
 - 头发

** diriger
v.t.
 - 领导，指挥；管理
 - 指导，引导
 - 驾驶，操纵

** payer
v.t.
 - 支付，交纳，缴纳，偿付，偿还
 - 付款，付钱给（某人）

v.i.
 - 付钱，付款，付账

** orchestre
n.m.
 - 管弦乐队

* phrase
** robe de chambre
 - 睡裙

** numéro vert
 - 免费播叫号码

** de la part de
loc.prép de
 - 以...的名义

** être à l'heure
 - 准时，守时

** même si
 - 即使，即便

* révision
** attention
[[le_francais_1_16.muse#attention][repasser]]

** bâtiment
[[le_francais_1_16.muse#batiment][repasser]]

** devant
[[le-cours-de-oral-jeudi_6.muse#devant][repasser]]

** emploi
[[francais_reflets_1_1_2.muse#emploi][repasser]]

** entendre
[[francais_passe_indicatif.muse#entendre][repasser]]

** ligne
[[le_francais_1_16.muse#ligne][repasser]]

** métro
[[le_francais_1_17#metro][repasser]]

** mettre
[[francais_passe_indicatif#mettre][repasser]]

** pied
[[le-cours-de-oral-lundi-7#pied][repasser]]

** risque
[[le-role-de-l-euro-et-ses-avantages#rique][repasser]]

** sentir
[[francais_reflets_1_1_4#sentir][repasser]]

** tête
[[francais_reflets_1_1_4.muse#tete][repasser]]

** courrier
[[francais_reflets_1_1_4.muse#courrier][repasser]]
