#title épisode 11
<contents>

* mot
** mamie
n.f
 - 老婆婆（指年长者）


** papy
n.f
 - 老爷爷 （指年长者）

** foyer
n.m.
 - 家，户，家庭

** conjoint
adj.
 - 结合的，联合的

n.
 - 配偶

** aspiration
n.f.
 - 渴望，憧憬，愿望

** facteur
n.m.
 - 因素，要素

** logement
m.
 - 住宅，住房

** mental
adj.
 - 心理的，精神的，智力的

** retraite
f.
 - 退休

*** maison de retraite
 - 养老院

** loisir
n.m
 - pl. 消遣，闲暇时的活动

** consommateur
n.
 - 消费者

** part
f.
 - 份，部分

** à part
 - 单独地，分别的，特别的
 - 除...之外

** marché
n.f.
 - 行程，路程

n.m
 - 市场

** ennuis
 - 问题，麻烦（待查）

** fessée
n.f.
 - 打屁股

*** donner une fessée
 - 打屁股

** creuser
v.t.
 - 挖洞

** embêtant
a.
 - 令人厌烦的，令人烦恼的

** baigner
v.t.
 - 浸，泡

*** se baigner
v.pr.
 - 洗澡，沐浴，游泳

** ramasser
v.t.
 - 拾取，捡取，捡起

** senior
n.
 - 老年人

** hypothèse
n.f.
 - 假定，假说，假设，推测

** maintien
n.m
 - 保持，维持
 - 态度，举止，仪表

** tendance
f.
 - 倾向，趋势

** démographiue
adj.
 - 人口学的，人口的

** actuel
adj.
 - 目前的，现实的，当前的

** migration
n.f.
 - 迁移，移居

** potentiel
m.
 - 潜力

a. 
 - 潜在的

** inactif
a.
 - 不活动的，不运动的
 - 不起作用的，无效的
 - 不活跃的

** selon
prép.
 - 按照，依照，根据

** terme
m.
 - 终结，结束
 - 期限，期

** précarité
f.
 - 脆弱性
 - 不可靠，不稳定性

** subsister
v.i.
 - 存在，继续存在

** pauvreté
n.f
 - 贫穷

** période
f.
 - 时期，阶段，周期

** allongement
n.m.
 - 延长，加长，拉长

** hériter
v.t.indir.
 - 继承 （+de）
  - hériter d'un immeuble 继承一栋房屋

v.t.dir
 - 继承
  - hériter une maison de qn. 继承某人的一所房子

** défunt
a.
 - 已故的

n.
 - 死者

** domicile
n.m.
 - 住所，寓所，住宅

** autonomie
n.f.
 - 自治，个人自主
 - 最大行程，续航时间

** amélioration
n.f.
 - 改良，改善，改进

** contrepartie
n.f.
 - 对等物，交换物，补偿物

** sécurité
n.f.
 - 安全感，安心

** déficit
n.m.
 - 亏损，亏空

** radicalement
adv.
 - 根本地，彻底地

** coiffé
adj.
 - 戴帽子的，戴头饰的，头发梳好的

** chignon
n.m
 - 发髻

** tabouret
n.m
 - 凳子

** chéquier
n.m
 - 支票簿

** énerver
v.t.
 - 刺激神经，使恼火

*** s'énerver
v.pr.
 - 变得激动，恼火
 - 烦躁不安，心烦意乱

** approvisionner
v.t.
 - 供应事物，以...供应
  - approvisionner une ville 为城市供应食物
  - approvisionner un magasin de toute les marchandises nécessaires 供应商店一切必要的商品

*** s'approvisionner
v.pr.
 - 储备，储备事物，储备必需品

** carte bleue
 - 信用卡

** poids
 - 重量
 - 载重

** prudence
f.
 - 谨慎，小心

** quantitative
adj.
 - 数量的

** qualitative
adj.
 - 质量的

** produit
m.
 - 产品，产物

** dépendant
adj.
 - 从属的，附属的
 - 依赖的，依靠的
 - 相关的

** aucun
a.
 - 任何的，某种的，某个的

pron.indéf
 - 任何一个人，某人

** pratique
a.
 - 实践的，实际的
 - 实用的，方便的

** fort
a.
 - 强壮的，强健的

adv.
 - 有力地，使劲地，猛烈地
 - 非常，很

n.m.
 - 身体强健者
 - 强者
 - 长处，优点，特长



* phrase
** au moins
loc.adv.
 - 至少

* révision
** formation
[[francais_passe_indicatif#formation][repasser]]

** alimentation
[[le_francais_1_17#alimentation][repasser]]

** fauteuil
[[francais_meubles#fauteuil][repasser]]

** pâtes
[[francais_nourriture#pates][repasser]]
