#title RFI
<contents>

* mot
** universel
adj.
 - 全球的，全世界的
 - 通用的，万能的

** actualité
n.f
 - 时事
 - 现实性
 - pl. 新闻

** élection
n.f.
 - 选举

** présidentiel
a.
 - 主席的，总统的，大学校长的


** prononcer
v.t.
 - 宣告

** discours
n.m.
 - 话
 - 演说，讲话

** candidature
n.f
 - 候选人资格

** poursuite
f.
 - 追逐，追踪，追击
 - 起诉

** répression
f.
 - 镇压
 - 制止，抑制

** mort
a.
 - 死的，死亡的
n.
 - 死人，死者，尸体

n.f.
 - 死亡


** opposant
a.
 - 反对的，对立的

n.
 - 反对者
 - 反对派

** journaliste
n.
 - 新闻工作者，新闻记者

** notamment
adv.
 - 特别是，尤其

** sommaire
a.
 - 简短的

n.m
 - 摘要，简介
 - 目录

** marre
adv.
 - en avoir marre <口> 腻了，烦死了
 - C'est marre <俗>行了，别再烦了

** interpeller
v.t.
 - （为询问而）招呼，呼喊
  - interpeller un passant
 - 质询，询问身份

** ministre
n.m.
 - 部长，大臣

** britannique
a.
 - 英国的

** éventuelle
adj.f
 - 可能

** indépendance
n.f.
 - 独立
 - 自主

** contrer
v.t.
 - 反对，阻碍

** massacre
n.m.
 - 大屠杀，残杀

** observatoire
n.m.
 - 天文台，气象台

** attaque
n.f.
 - 袭击，进攻

** millitant
a.
 - 战斗的，奋斗的
n.
 - 战士

** opposition
n.f.
 - 反对党，反对派

** frontiére
a.
 - 边境的

n.f.
 - 边境，边界

** reporter
n.m
 - <英> 记者，通讯员

** résolution
f.
 - 决心
 - 决定，决议

** crise
n.f.
 - 危机

** condamner
v.t.
 - 判决，定罪

** rassembler
v.t.
 - 聚集，集中，集结

** négociation
n.f
 - 谈判，协商

** taliban
n.m.
 - 学习穆斯林教的阿富汗学生【塔利班成员】

** démentir
v.t.
 - 揭穿（某人的）谎言
 - 违背，与...相反

** rebelle
n.
 - 造反者

a.
 - 造反的，反叛的
 - 反抗的

** islamiste
a.
 - 伊斯兰教的

n.
 - 伊斯兰运动拥护者

** affirmer
v.t.
 - 断言，肯定

** gouvernement
n.m
 - 政府
 - 统治，管理

** Afghan
adj.
 - 阿富汗的

** contestataire
n.
 - 抗议者

** manifester
v.t.
 - 表示，表达
 - 显示，显露

v.i.
 - 举行示威

** Etat
 - 国

** Nigérian
n.
 - 尼日利亚人

** exploser
v.i.
 - 爆炸

** relier
v.t.
 - 连接；接通

** terroriste
a.
 - 恐怖主义的

n.
 - 恐怖主义者，恐怖分子

** procès
m.
 - 案件

** fait
 - 行为，行动

** combattre
v.t.
 - 与...打仗
 - 反对，制止

** ceux
pron.
 - celui的阳性复数

** hausse
n.f.
 - 提高，增高
 - 上升

** référendum
n.m
 - 全民公决

** explosif
n.m.
 - 爆炸物，炸药

** compagne
n.f.
 - 女伴，同居的女友

** téléspectateur
n.m
 - 电视观众

** UMP
 - 人民运动联盟【法国政党】

** garantir
v.t.
 - 担保，保证

** volonté
n.f.
 - 意志，愿望，毅力

** blocage
n.m.
 - 阻止，制止

** accuser
vt.
 - 控诉

** socialiste
n.
 - 社会主义者
 - 社会党人

** sursis
n.m
 - 缓期，延期
 - 缓刑期

** prison
f.
 - 监狱，牢房

** appel
n.m.
 - 【法】申诉
  - cour d'appel 申诉法庭
 - 号召，呼吁

** honneur
n.m
 - 荣誉

** nazi
n.m
 - 纳粹分子

** estimer
v.t.
 - 评估，评价
 - 估计，估算
 - 认为，以为

** particulièrement
adv.
 - 特别，尤其，特殊地
 - 亲密地

** manifestation
n.f.
 - 示威运动

** rassemblement
m.
 - 集合，收集，联合

** dénoncer
v.t.
 - 通知，通告废除

** réforme
f.
 - 改良，改革

** millier
n.m.
 - 千数，约千数

** austérité
n.f
 - 紧缩

** meeting
n.m.
 - 【英】集会

** défenseur
n.m.
 - 辩护人
 - 后卫

** pétrole
n.m
 - 石油

** royaume-uni
m.
 - 联合王国

** affrontement
n.m.
 - 对抗，对峙，冲突

** classement
n.m.
 - 分类，分级
 - 类别，等级

** mi-temps
n.f.
 - （球赛的）半场

** équipe
n.f
 - （体育运动的）队

** logique
a.
 - 合乎逻辑的

n.f
 - 逻辑，逻辑学

** battu
adj.
 - 挨打的，被打的

** militant
n.
 - 战士，（工会，政党等的）活动分子

** pasteur
a.
 - 游牧的

n.m
 - 牧师

** cancelière
n.f
 - （德、奥帝国的）首相夫人

** défiler
vi.
 - 行游

** mobilisation
n.f.
 - 动产化
 - 【财】流通

** Parlement
n.m
 - 国会，议会

** rigueur
n.f
 - 严厉，严峻

** pension
f.
 - 退休金
 - 寄宿生

** succéder
v.t.
 - 接替，继任
 - 继承遗产

** avant-hier
adv.
 - 前天

n.
 - 前天


** démissionnner
v.i.
 - 辞职

** impliquer
v.t.
 - 牵连

** corruption
n.f
 - 贪污

** pneu
n.m
 - 轮胎

** vitre
n.f
 - 车窗玻璃

** précédent
a.
 - 前面的，上次的

** policier
n.m
 - 警察，公安人员
 - 侦探

** riposter
v.i.
 - 反驳，回击，反击

** manifestant
n.m
 - 示威运动参加者，示威游行者

** blesser
v.t.
 - 使受伤口；打伤

** déployer
v.t.
 - 展开，铺开

** sensible
a.
 - 敏感的

** bombardement
n.m
 - 轰炸，炮击

** sanction
n.f.
 - 制裁

** symbolique
a.
 - 象征性的

** vivement
adv.
 - 急速地，迅速地

** réagir
v.
 - 抵抗，反抗

** agressivité
n.f.
 - 侵略性, 好斗性

** violence
n.f
 - 暴力

** doute
n.m
 - 疑问，迟疑，怀疑

*** sans doute
adv.
 - 一定

** civile
adj.f
 - 民事的


* phrase
** autrement dit
loc.adv.
 - 换言之

** assemblée générale
n.f.
 - 大会

** faveur
n.f
 - 好意，优惠，照顾
 - 恩惠，恩典

*** en faveur de
prép.
 - 考虑到，对...有利，为了...的利益


* révision
** titre
[[le_francais_1_complement#titre][repasser]]

** recevoir
[[francais_passe_indicatif#recevoir][repasser]]

** syndicat
[[francais_reflets_1_1_10#syndicat][repasser]]

** baisse
[[francais_reflets_1_1_9#baisse][repasser]]

** retraite
[[francais_reflets_1_1_11#retraite][repasser]]

** collégien
[[francais_reflets_1_1_11#collegien][repasser]]

** ailleurs
[[le_francais_1_complement#ailleurs][repasser]]
